Linux有很多用户组，用户组下也有很多用户

每个用户有对应的信息 及 密码信息
分别存储在 /etc/passwd 文件  和  /etc/shadow 文件 ， 都需要root权限


/etc/passwd  存储所有用户信息，内容如下

Root:x:0:0:root:/root:/bin/bash
Lowen:x:1000:1000:luowen:/home/luowen:/bin/bash

每一列的含义如下：
Lowen  - 用户名
x -  密码占位符
1000 -  用户的id
1000 -  用户所属用户组的id
luowen -  用户备注信息
:/home/luowen -  用户home家目录
:/bin/bash -  用户指令目录



/etc/shadow  存储所有用户密码，内容如下

Root:asdassdsdfsdfsdfsdfdfsd
Lower:dasdasdasdasdasdasdasda

每一列含义如下：
lowen -  用户名
Asdasdasdasda -  用户密码，加密 




用户的增删改

1. useradd  -g/-d 用户名     -  新增用户

相关选项
-g group name  新增用户时指定用户所属组
-d home   新增用户时，指定用户在/home/下的目录名，如果用户名与目录名不一致，还需要加上 -m 参数

例：
A. useradd 用户名    - 生成默认的组名，默认的/home/目录名
   例： useradd luowen1    会生成一个luowen1组名和luowen1目录

B. useradd -g 组名 用户名     - 新增用户，指定组名，生成默认的/home/目录名
   例： useradd -g luowen1 louwen2   新增用户,将用户放入已有的luowen1组下
   例： useradd -g luowenx luowen3   如果luowenx组不存在，会报不存在

C. useradd -d 目录名 -m 用户名   - 新增用户，指定home目录，如果home目录与用户名不一致，需要设置-m
   例：useradd -d /home/luowenx -m luowen3    指定luowen3用户的目录名是/home/luowenx
   例：useradd -d /home/luowen3 luowen3 指定luowen3的目录名是/home/luowen3



2.usermod  -c/-l/-d/-g  修改内容  用户名    - 修改用户信息

相关选项
-c comment  - 修改用户的备注信息
-l loginname  - 修改用户的名称
-d homedir  - 修改用户的家
-g groupname  - 修改用户所属的组

例：
A. usermod -c 备注内容 用户名
   例： usermod -c helloworld luowen4   - 将luowen4用户的备注修改成helloworld

B. usermod -l 新用户名 旧用户名
   例： usermod -l luowen6 luowen4    - 将luowen4的用户名修改成luowen6

C. usermod -d 旧目录 用户名
   例： usermod -d /home/luowenx1 luowen1   - 将luowen1的目录修改成luowenx1

D. usermod -g 新组名 用户名
   例： usermod -g luowen1 luowen2     - 将luowen2的组修改成luowen1	



3.userdel -r 用户名   - 删除用户

相关选项
-r   - 删除用户时同时删除用户的家

例：
A. Userdel 用户名    - 删除用户，不删除home目录
   例： userdel luowen5   

A. Userdel -r 用户名    - 删除用户，同时删除home目录
   例： userdel -r luowen1   

