1、什么是vi编辑器
实际上就是linux下的系统记事本

2.vi编辑器的三种模式
A.命令模式（ESC）,只能实现关键词搜索、复制、粘贴、删除等功能
B.编辑模式（输入a或i），如果进行代码的编辑工作，必须在编辑模式下
C.末行模式（在命令模式下输出冒号：），文件的保存、退出、文件切换等等

3.vi 打开文件
A.vi filename  打开或新建文件 
  例：vi a.txt
B.vi +n filename  打开文件，如果n为数字，则光标在数字处，如果没有就将光标置于最末一行
  例：vi + a.txt
C.vi +/string filename  打开文件，并搜索高亮string对应的字符串，注意：按n可切换下一个
  例：vi +/hello a.txt  高亮所有的hello
  注意：高亮功能是vim下有效，vi下无效， n切换均有效
d.vi filename filename ...  一次性打开多个文件
  在末行模式下
  输入 next 或 n 切换下一个文件
  输入 prev 切换上一个文件


4.命令模式下的常用指令
A.yy  复制当前行
B.nyy  复制当前开始的n行
C.p   在当前行后粘贴
D.dd  删除当前行
E.ndd   从当前行开始删除n行
F.u   撤销


5.末行模式下常用指令
A.:set nu   显示编辑器的行号
B.:set nonu    隐藏编辑器的行号
C./关键词    搜索（并高亮，在vim下有效）关键词
D.:noh   取消关键词的高亮
E.startIndex,endIndex co pasteIndex   将多少行到多少行 复制到 哪一行后面
F.:q   退出不保存文件
G.:w   保存文件
H.:wq  退出并保存文件

在某些情况下，如修改系统文件，但是不允许保存，这时可以使用强制保存或强制退出
I.:q!  强制退出
J.:w!  强制保存
K.:wq!  强制保存并退出

L.:0  光标跳转到第0行
M.:$  光标跳转到最后一行
N.:1/2/3/4/5/6  指定数字，跳转到对应第几行



关于崩溃文件的处理，如强制关闭黑窗口、虚拟机时
下次vi这个文件，会报出现一个 .xxx.swp的交换文件，就是之前编辑那个文件的临时文件
处理方式：1，跟随提示，按D删除交换文件     2.rm命令，移除交换文件